---
title: 家装心得
date: 2025-06-17 19:56:27
tags: 个人纪录
---
这是一篇很早就想动手写的文章，然后整个家装过程历时三个多月。 过程繁杂，细节众多，担心一次性记录不全。所以一拖再拖，期望能找到个心情平和，风和日丽的下午，一口气奋笔疾书的写完。很遗憾，拖了几个月，也依然难产。工作的紧张节奏，在周末有限的时间里，依然是绷着的惯性。拖到了国庆假期，痛定思痛，不做规划，不再细数盘点手机中上千张照片的资料。只总结脑中的回忆点，在时间磨去前稍做记录。

装修的第一步是设计方案，对于我这种装修小白，完全没有装修的行业知识。在这个背景下，我们可以凭借生活习惯来设计房子的分区与功用。这应该是装修思索的起点。这里思索的越深入，后面越省事儿。据我了解的，年轻的小情侣倾向打通卧室与厨房，构造开放厨房的形式。有娃的家庭倾向于构造出娃的收纳区和活动区等等。因为认知有时候是片面的，感性的，还可以与这方面经验的人多交流。在交房前的这些年中，我和搞建筑的岳父多次交流过这个问题，岳父针对我们客厅有飘窗，纵深比较短的情况，设计出了将餐桌改到飘窗处，是飘窗窗台成为座位，增加隐形门来增加客厅的纵深感的方案。这是我当时少有的“哇，还能这样”的时刻。由大及小，各种插座点位，电器，收纳也要提前想好，否则后期都是遗憾。就北京来说，改个电位，老贵了。

新小区装修的一个好处就是大家集中装修，集思广益，尤其是同户型的房屋，有很多作业可以抄，也有很多踩坑经验来预警。非常感谢我小区的群智。以我为例，我购买的户型的一个遗憾是只有一个卫生间，在交房前，苦苦思索，如何在玄关或者隔断处增加一个洗手池，以增加居住的便利性。然而，最后直接借鉴了邻居的改造图，将卫生间改造成了干湿分离的设计，很简单又很有效的增加了实用性。

装修过程整体分为两个阶段：硬装和软装。硬装就是指房屋装修中那些不可移动与变化的东西，而软装则是指“一切可移动和更换的室内装饰物”。硬装在前，软装在后。两个时序上先后的步骤却是息息相关的。比如各种软装过程中家电尺寸，风格，数量，位置需要在硬装前就要规划确定。因为这两者的不匹配在小区装修群中听闻了很多的惨案。

硬装主要包含墙体拆除重建，水电施工，砂石料部分，地砖，墙砖铺贴，木工吊顶，油工粉刷几个大的步骤。外加一些小项例如窗台石材，集成吊顶等。这里值得记录和分享的点就是找一个靠谱的工长，找一个靠谱的监理，剩下的就是掏钱吧。针对我的设计和需求，我的硬装算是大拆大改了：厨房和卫生间全部重做，客厅卧室地砖，涂料重做。还有几处轻体墙拆除来扩充软装的收纳空间。针对这个方案询价了几家，最终还是找了老家的熟悉的工长。搞建筑的岳父做的监理，期间每个时间节点都来仔细的查验，把关了很多的细节：例如主卧和次卧的门垛对齐，地砖颜色排版，顶线，包口等。尤其是地砖铺贴，岳父直接找的老家指定的瓦工，最后的效果也是令人惊叹。对比看，几乎没见过比我家更平整的了，各种角落的做工也异常规整。与所有事务的发展规律一样，都会有曲折和意外。在这个过程中，重要的是一起与工长解决问题，质疑和吹毛求疵并不能改善现状。总体在岳父的把关下，一切都顺利如愿的做完了。在硬装期间，听闻住范儿暴雷了。对于家装这种个性化很强的行业，互联网模式看起来并不能规模化降低成本。感慨幸好找了传统的渠道。

软装主要就是全屋定制和家电家具进场了。我的全屋定制与硬装选的一家，基于个人喜好，只做了很少投影的定制柜。对于家电部分，虽然开发商是简装交付，油烟机，洗手池，马桶，燃气热水器 “应有尽有”, 但都是工厂货，在京东淘宝上搜索不到型号的那种，所以也是能换尽换。这里强烈推荐迷瞪，迷瞪一念起，顿觉天地宽。一方面它活动的型号基本都是各品类的热门款，可以节省很多型号挑选，产品入门的时间。另一方面，活动价格也比较实惠，消除了大家怕买贵了的心态。
下面是我选购的产品型号：
| 品类 | 品牌 | 型号 |
|------|------|------|
| 恒温花洒 | 箭牌|   34153| 
| 浴霸 | 奥普|  Q360A3-Evo| 
| 浴室柜|  有岛|  星晴| 
| 筒灯|  Koey|  疆(肤感)系列 Ra98 4000k*3| 
| 油烟机|  Casarte|  星悦小旋风Pro| 
| 吸顶灯|  雷士|  未来光超薄吸顶*4| 
| 马桶|  九牧|  轻智能黑魔方SQ9650| 
| 平板灯|  KOEY|  厨卫平板灯Ra98 4000k| 
| 窗帘|  金蝉|  艾莎奶茶色/幻影纱| 
| 床|  源氏木语|  黑胡桃K37B05箱体床*2| 
| 净水器|  352|  A418H| 
| 开关/插座|  德力西|  295初颜| 
| 换鞋凳|  全友|  晴和129923| 

在五月份，国补可以随意领取，618也开始预热的时候，还选购了如下好物：

| 品类 | 品牌 | 型号 |
|------|------|------|
| 空调 | 美的| 无风感Pro*3 | 
| 宽带 | 联通|  UR1S FTTR | 
| 沙发 | 源氏木语| K00H39 黑胡桃木2.28米 |
| 餐桌 | 源氏木语| K35R13 莫奈大板桌1.8米 |

可以看到这里面没有传统三件如电视，冰箱，洗衣机。电视在和爱人商量后，考虑我们客厅书房化的需求，也没有购买。冰箱和洗衣机使用了出租屋时候买的旧的(但是装修时都是按未来产品预留了尺寸)。像主机一样，想着不能一次到顶，还是要保留一些升级点的。


这大概就是历时三个半月的装修记录了，感觉是今年最深的记忆点和生活中的成就了。终于在北京这个繁忙的城市，开辟了一方温馨的空间。





