---
title: 再见 龙年
date: 2025-02-04 19:56:27
tags: 年终盘点
---
## 前记
时间匆匆，甲辰龙年就这样过去了。趁着春节假期，来回顾一下这一年发生的事情。这篇文章也是我重新开始写blog的第一篇。原写于正月初七，后面重新整理了一下。

首先,为什么重新开始写blog呢？其实早在大学时候就曾搭建过GitHub Pages，当时主要记录了一些我Java编程的学习笔记。对这一工具认识并不深刻，只是觉得很新奇，感觉会搭建博客有点厉害。倏忽一下，竟是十年光景。在这些消逝的时光中，发生了很多重大的事情，也有很多的变化和成长，认知的改变。当时觉得刻骨铭心，终身难忘的时刻，现在回想起来，却已经模糊不清。这也是写blog的一个原因，记录下这些重要的时刻，以便日后回忆。时光流转，曾经求学的少年也变成了朝九晚八的上班族，现在工作中也经常写文档。团队中人来人往，文档可以说是信息传递最细致的方式了。blog作为工作之外的一个“文档”，也可以捋顺思路，提升沟通能力。最重要的原因其实还是记录。经常回忆起过去的事情，觉得当时的自己好幼稚。其实是对人对事的认知变化了。记录下当下时刻的所思所想，记录下当下时刻的认知，方便将来“复盘”。

## 龙年的事
甲辰龙年，年头晚，年尾早，是个短年。但是依然发生了很多值得记忆的事情。大概有如下几个方面：

### 宝宝降生
毫无疑问，这是这一年光景最大的事件了。从上半年孕育中的期待，到年中宝宝的出生，到下半年的陪伴成长，像一篇华丽的交响乐，终于奏完了序章。
还记得第一次陪老婆做三维，看到医学影像中的小脑袋瓜那一刻的激动。
还记得在产房外的等待和刚出生时医院里日夜的守护。老婆在孕几周的时候染上了非常严重的流感，当时为了保胎，老婆在吃药上也异常谨慎，受了很大的罪。同时也特别担心胎儿的发育。幸好一切都顺利，宝宝出生时很健康。这一切都是上天的恩赐。
还记得宝宝出生后的第一次睁眼，大概在早上四五点钟。她好奇的看向奶瓶，那大概是她与世界的第一次接触。
下半年主要就是陪伴孩子的成长了。在老婆和父母的精心呵护下，成功达成了零意外，零生病的成就。感觉宝宝每个月都有新的变化，身子骨愈发硬朗，精力愈发旺盛。在老婆充足的营养攻势下，体重曲线也是顶着健康区间的上限线飞速上升。

### 晋升
其实这是最不值一提的小事了，只是职业生涯中的一个小结点。这次一点点小的感受是，个人的努力要和团队的发展方向相结合。专注于自己的工作，同时也要有全局视野。过去的积累会成为未来攀登的垫脚石。

### 团队调整
很难想象，我司这样的大型公司，也有如此的调整。做了将近4年的CP和Bert，突然转换到了CVR的赛道。对于日常工作来说，只是新任务下的一些陡峭的学习曲线。但是对我的认知来说，真真是一个很大的提升。从根本上来说，CTR服务的是广大的Bing和MSN用户,AUC表征了广告的相关性。而CVR则服务了广告主，AUC表征了广告的回报。进入了新的团队，让我第一次有了Ads的全局视角。对于整个Ads业务来说，把合适的广告推荐给适合的用户，提高社会的信息传递效率，是有巨大的社会意义的。我会继续在这个赛道上深耕，做出一些自己的小小贡献。

### 欢乐时光与悲伤时光
很遗憾，因为为了迎接宝宝，今年并没有在祖国的大好河山中逛逛。长距离的远行也只是河北与北京的奔波。唯一的出远门也只是我司Kickoff时候去青岛的游玩。不过还是和老婆与99日龄的宝贝去了一趟环球，算是为数不多值得记忆的欢乐时光了。对于悲伤时光，则要提起下半年的几次和家人的争吵了。有时候观念的差异，固有的认知，真是一切不包容的根源。希望在新的一年里，能够更加互相理解，互相包容吧。


## 其它的事儿
### 玩过的游戏
- 双人成行，终于在蛇年假期和小舅子通关了，心心念念了太久。
- 逃出生天，虽然通关，但是作为18年的作品，有点过时了。
- 地平线5，很难想象是为了来年买车，才入坑的这个游戏。但画面之精美，情节之流畅，作为IGN 满分作品，实至名归。尤其是配上我司的手柄，无论是来一场越野赛还是街头赛，真是一场享受。

### 看过的电影
豆瓣上标记的很多，但是记忆深刻的大概有如下作品。
- 哪吒2，感受到了导演的用心。
- 白夜破晓，感觉没有网评的那么不堪，可能是白夜粉丝自带的滤镜吧。作为陪产假的消遣，算是给7年前的白夜故事一个交代。
- 庆余年2 能看的进去，对续作很期待
- 流人 第四季，依旧无敌。
- 少年歌行， 在产房陪产时候看的，比预期要好看很多
- 唐朝鬼事录之西行， 今年国产古装探案的佳作，很精致的画面，很有精彩的剧情。把放妻书写的如此之情深，真的大开眼界。
- 天行健， 在宝宝和爱人在老家时，是它陪伴了我的夜晚。结尾时，心情很久不能平复。




